# Анализ данных по продажам велосипедов и аксессуаров
Анализ исторических транзакционных данных компании по продаже велосипедов и аксессуаров. В проекте проведён EDA для выявления факторов, влияющих на покупку товаров, построения портретов клиентов и оценки эффективности промоакций. Также были сделаны ABC-XYZ-анализ и RFM-анализ.
Исходные данные содержат информацию о покупках, покупателях, товарах, производителях и промоакциях.

## Цели исследования
1. **Портреты клиентов**  
Сформировать портреты потребителей для основных категорий товаров компании. Целевой признак: `Product Category`, `Product Sub Category`.
2. **Факторы покупки велосипеда**  
Выявить факторы, влияющие на покупку велосипеда клиентом. Целевой признак: `Purchased Bike`.
3. **Оценка промоакций**  
Оценить эффективность промоакций. Целевой признак: `Promotion Type`, `Sales`.

## Основные выводы
- Продажи начали активно расти с января 2009 года.
- Характеристики клиентов (возраст, доход, пол и др.) **не влияют** на выбор категории товаров.
- Наиболее популярные категории:
  - Велосипеды (`Bikes`), особенно `Road Bikes` и `Touring Bikes`.
  - Компоненты (`Components`), чаще всего рамы (`Frames`).
  - Аксессуары (`Accessories`), чаще всего шлемы и шины.
- Люди, имеющие велосипед в среднем обладают следующими признаками:
    - Более высокий доход.
    - Чаще всего являются бакалаврами.
    - Имеют работу, связанную с профессиональной деятельностью.
    - Меньшее число машин.
    - Меньше детей.
    - Дистанция до работы либо 0-1, либо 2-5 миль.
- Наиболее эффективная маркетинговая акция — **Volume Discount**.
- США — основной источник прибыли, лидируют штаты: Калифорния, Нью-Джерси, Нью-Йорк.
